I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Speaking before the doctors,
Khi nói chuyện trước các bác sĩ,
I think of My college days,
Ta nghĩ về những ngày tháng đại học của Ta,
while I was also studying medicine
khi Ta cũng đang theo học ngành y
but luckily or unluckily our college stopped completely,
nhưng may mắn hay không may mắn là trường đại học của chúng ta đã đóng cửa hoàn toàn,
in Lahore and I had to give up My studies.
ở Lahore và Ta đã phải từ bỏ việc học của Ta.
Not that I had no faith in this western education of medicine
Không phải là Ta không có niềm tin vào nền giáo dục y khoa phương Tây này
but it was a good chance by connecting this to that
mà đó là một cơ hội tốt để kết nối điều này với điều kia
and understanding what is missing in the western medical education.
và hiểu được điều gì còn thiếu trong nền giáo dục y khoa phương Tây.
The missing point is this,
Điểm còn thiếu là thế này,
that human beings are considered in the medical science
rằng con người được xem xét trong khoa học y tế
as something very individual
như một cá thể rất riêng biệt
and not connected with the whole.
và không được kết nối với toàn thể.
We are all connected with the whole.
Tất cả chúng ta đều được kết nối với toàn thể.
But how to convince people
Nhưng làm thế nào để thuyết phục mọi người
that you are all connected with the whole
rằng các con đều được kết nối với toàn thể
and that you are not singled out?
và rằng các con không phải là những cá thể riêng lẻ?
As we are connected with the whole
Vì chúng ta được kết nối với toàn thể
all our problems are connected with the whole.
tất cả các vấn đề của chúng ta đều liên quan đến toàn thể.
You cannot just consider somebody as the patient of one thing
Các con không thể chỉ xem ai đó là bệnh nhân của một căn bệnh
and another patient of another thing,
và một bệnh nhân khác của một căn bệnh khác,
could be that one person who has one trouble,
có thể một người gặp một rắc rối,
could be having so many other troubles,
lại có thể đang gặp rất nhiều rắc rối khác,
so many other connections
rất nhiều mối liên hệ khác
which we do not locate in the western medical sience.
mà chúng ta không xác định được trong khoa học y tế phương Tây.
For example, to see a person
Ví dụ, khi thấy một người
medically very sick, may be,
bị bệnh rất nặng về mặt y khoa, có thể là vậy,
but you don't know, what is his mental condition?
nhưng các con không biết, tình trạng tâm trí của anh ta là gì?
What is he doing mentally?
Anh ta đang làm gì về mặt tâm trí?
Is he all right mentally
Liệu anh ta có ổn về mặt tâm trí không
or only he is physically something wrong with him?
hay chỉ là thể chất của anh ta có vấn đề?
Now absolutely we know about so many things, like say,
Bây giờ, chắc chắn chúng ta biết về rất nhiều thứ, chẳng hạn như,
medically we have names for that,
về mặt y khoa, chúng ta có những cái tên cho điều đó,
that this is a psychosomatic problem
rằng đây là một vấn đề tâm thể
or this is a somatic problem,
hoặc đây là một vấn đề thể chất,
but what is the relationship between the two that we don't know.
nhưng mối quan hệ giữa hai điều đó là gì thì chúng ta không biết.
You'll be amazed most of our diseases come from psychosomatic,
Các con sẽ ngạc nhiên khi biết hầu hết các bệnh của chúng ta đều đến từ tâm thể,
like cancer, which are incurable mostly, cancer
như ung thư, hầu hết là không thể chữa được, ung thư
and we can say AIDS,
và chúng ta có thể nói là AIDS,
all such which are supposed to be absolutely incurable
tất cả những bệnh được cho là hoàn toàn không thể chữa được
and difficult,
và khó khăn,
all that come with our connection, with our connection,
tất cả những điều đó đến từ sự kết nối của chúng ta, từ sự kết nối của chúng ta,
which we are not sure of,
mà chúng ta không chắc chắn,
with the left side. As we, you have seen here  in picture, left side,
với kênh trái. Như chúng ta, các con đã thấy ở đây trong hình, kênh trái,
I don't know.
Ta không biết.
We know only the right side medical science
Chúng ta chỉ biết khoa học y tế của kênh phải
and that too in such details,
và điều đó cũng quá chi tiết,
it is not necessary,
nó không cần thiết,
you must also know the left side of a human being
các con cũng phải biết về kênh trái của một con người
and about left side we are absolutely not aware.
và về kênh trái thì chúng ta hoàn toàn không nhận biết được.
For example, a person who is mad,
Ví dụ, một người bị điên,
lunatic, he is in the lunatic asylum.
người mất trí, anh ta ở trong trại tâm thần.
He doesn't get heart trouble, why?
Anh ta không bị bệnh tim, tại sao?
How has he got mad? What is his connection
Làm thế nào mà anh ta bị điên? Mối liên hệ của anh ta là gì
with ourselves?
với chính chúng ta?
For example, you take a patient
Ví dụ, các con lấy một bệnh nhân
who is suffering, say, from cancer.
đang bị, chẳng hạn, ung thư.
We know a lot about cancer, no doubt,
Chúng ta biết rất nhiều về ung thư, không nghi ngờ gì,
how virus is started and all that, that we know.
virus bắt đầu như thế nào và tất cả những điều đó, chúng ta đều biết.
But how cancer is caused no one knows
Nhưng ung thư gây ra như thế nào thì không ai biết
and to what type of people cancer comes in, you don't know.
và loại người nào mắc bệnh ung thư, các con không biết.
Now these are two, as you see, there are two channels within us,
Bây giờ có hai, như các con thấy, có hai kênh năng lượng bên trong chúng ta,
one looks after the right side and one looks after the left side.
một kênh chăm sóc bên phải và một kênh chăm sóc bên trái.
Now if you have a problem in the left side
Bây giờ nếu các con có vấn đề ở bên trái
then problems psychosomatic can come in.
thì các vấn đề về tâm thể có thể xuất hiện.
Supposing, your hand is broken or
Giả sử, tay của các con bị gãy hoặc
is there some sort of a physical problem then it's all right.
có một số vấn đề về thể chất thì không sao.
But when it is the complicated psychosomatic trouble
Nhưng khi đó là vấn đề tâm thể phức tạp
then doctors cannot cure it, I am sorry to say.
thì các bác sĩ không thể chữa khỏi, Ta rất tiếc phải nói vậy.
Because you don't know the other side of side of it,
Bởi vì các con không biết khía cạnh còn lại của nó,
what is affecting the patient to get this cancer, you don't know.
điều gì đang ảnh hưởng đến bệnh nhân để mắc bệnh ung thư này, các con không biết.
You will be happy to know in Sahaja Yoga
Các con sẽ rất vui khi biết rằng trong Sahaja Yoga
cancer is curable,
ung thư có thể chữa được,
curable if it is at a very early stage
có thể chữa được nếu ở giai đoạn rất sớm
it's very easy but otherwise also.
nó rất dễ dàng nhưng nếu không thì cũng vậy.
Specially blood cancer
Đặc biệt là ung thư máu
is absolutely curable.
hoàn toàn có thể chữa được.
You will be amazed that it is
Các con sẽ ngạc nhiên rằng đó là
such a combination of these two sides of our life,
sự kết hợp của hai khía cạnh này trong cuộc sống của chúng ta,
that we get into these diseases which are incurable.
mà chúng ta mắc phải những căn bệnh nan y này.
There is a big list of these incurable diseases
Có một danh sách dài các bệnh nan y này
which I don't want to tell you
mà Ta không muốn nói với các con
which you know very well.
điều mà các con biết rất rõ.
So in all of them there is a complication of the left side.
Vì vậy, trong tất cả các bệnh đó đều có sự phức tạp của bên trái.
Of course you know about right side very much,
Tất nhiên các con biết rất nhiều về bên phải,
Gray's anatomy and after that all you know, but
Giải phẫu Gray và sau đó là tất cả những gì các con biết, nhưng
you don't know how you get affected by the left side.
các con không biết mình bị ảnh hưởng bởi bên trái như thế nào.
So in this lecture, I would like to tell you something about the left side,
Vì vậy, trong bài giảng này, Ta muốn nói với các con một điều về bên trái,
which you have never heard of maybe, and you don't believe into.
điều mà có lẽ các con chưa bao giờ nghe nói đến, và các con không tin vào.
The left side belongs to our past,
Bên trái thuộc về quá khứ của chúng ta,
to our past in the sense that
về quá khứ của chúng ta theo nghĩa là
those people who are futuristic do not get affected by left side,
những người hướng về tương lai không bị ảnh hưởng bởi bên trái,
but those people who live in the left side,
nhưng những người sống ở bên trái,
are worried about their left side,
lo lắng về bên trái của họ,
are sorry for themselves, whatever it is,
thấy tội nghiệp cho bản thân, dù đó là gì đi nữa,
they are the ones who get affected.
họ là những người bị ảnh hưởng.
Left sided person if I tell you, you will be shocked to hear,
Người thiên về bên trái nếu Ta nói với các con, các con sẽ bị sốc khi nghe,
is actually possessed.
thực ra là bị chiếm hữu.
Possessed by some dead spirit which must be a knowledge to you.
Bị chiếm hữu bởi một spirit đã chết nào đó, điều này hẳn là một kiến thức đối với các con.
You may not be believing in it but it is.
Các con có thể không tin vào điều đó nhưng nó là sự thật.
It can happen to anyone who gets
Nó có thể xảy ra với bất kỳ ai
sad or gets into the left sided temperament,
buồn bã hoặc có tính khí thiên về bên trái,
Also there are so many other things like these false gurus,
Ngoài ra còn có rất nhiều thứ khác như những thầy bà tà đạo này,
what they do, they mesmerize,
những gì họ làm, họ thôi miên,
mesmerize you with
thôi miên các con bằng
dead  spirits which they have to control.
những spirit đã chết mà họ phải kiểm soát.
This side
Khía cạnh này
of, I should say, not medicine non-medicine,
của, Ta nên nói, không phải y học cũng không phải phi y học,
but whatever it is, should be known to the doctors;
nhưng dù đó là gì, các bác sĩ cũng nên biết;
otherwise you cannot do any curing.
nếu không các con không thể chữa trị được.
You can, maybe, diagnosis you might do.
Các con có thể, có lẽ, các con có thể chẩn đoán.
But you cannot cure people
Nhưng các con không thể chữa khỏi cho những người
who are suffering from psychosomatic troubles.
đang mắc các chứng bệnh tâm thể.
Today's medical problem is that
Vấn đề của y học ngày nay là
they cannot cure psychosomatic diseases.
họ không thể chữa được các bệnh tâm thể.
For that you don't have to spend so many years,
Để làm được điều đó, các con không cần phải mất nhiều năm,
as we do for MBBS.
như chúng ta học để lấy bằng MBBS.
It's a very, very short course, if you can do that.
Đó là một khóa học rất, rất ngắn, nếu các con có thể làm được.
Firstly, you should be connected to the divine force,
Đầu tiên, các con nên được kết nối với năng lượng thiêng liêng,
that's very important, that's not difficult at all,
điều đó rất quan trọng, và không khó chút nào,
but after that you have to maintain your spiritual abilities.
nhưng sau đó các con phải duy trì khả năng tâm linh của mình.
One of the spiritual ability is innocence,
Một trong những khả năng tâm linh là sự ngây thơ,
the first chakra that you see
luân xa đầu tiên mà các con thấy
is innocence.
là sự ngây thơ.
If you are a innocent person,
Nếu các con là một người ngây thơ,
you can easily cure all such people who are suffering
các con có thể dễ dàng chữa khỏi cho tất cả những người đang mắc phải
from such incurable diseases.
những căn bệnh nan y như vậy.
I would say that one should first of all
Ta muốn nói rằng trước hết một người nên
try to get self realization, that's important.
cố gắng để được Khai ngộ, điều đó rất quan trọng.
When the Kundalini rises, She pierces through your fontanel bone area
Khi Kundalini đi lên, Bà xuyên qua vùng xương thóp của các con
and you are connected with the divine force which is all over.
và các con được kết nối với năng lượng thiêng liêng có ở khắp nơi.
You need not believe Me, but you get your selfrealization
Các con không cần phải tin Ta, nhưng các con hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của mình
If you have your self realization,
Nếu các con có được Sự Khai ngộ,
then you will be capable to understand
thì các con sẽ có khả năng hiểu được
what sort of combination your patient has.
bệnh nhân của các con đang có sự kết hợp nào.
Is he only physically suffering
Liệu anh ta chỉ bị bệnh về thể chất
or he has this combination of left side?
hay anh ta có sự kết hợp của kênh trái này?
The other day I was surprised, a child came to Me,
Hôm nọ Ta đã rất ngạc nhiên, một đứa trẻ đến gặp Ta,
he was suffering from meningitis.
cậu bé bị viêm màng não.
He got cured
Cậu bé đã được chữa khỏi
and the parents didn't understand how did he get cured.
và cha mẹ cậu không hiểu làm thế nào mà cậu được chữa khỏi.
Then when the boy got cured I asked him:
Sau đó, khi cậu bé được chữa khỏi, Ta đã hỏi cậu:
"Who is your friend?"
"Bạn của con là ai?"
He said, this particular boy, who has a particular guru.
Cậu bé nói, đó là một cậu bé đặc biệt, người có một vị đạo sư riêng.
All right.
Được rồi.
And I go in his house
Và Ta vào nhà cậu bé đó
and go on watching that guru all the time, can you imagine?
và cứ quan sát vị đạo sư đó suốt, các con có thể tưởng tượng được không?
There are many doctors also
Cũng có nhiều bác sĩ
who get involved with these bad gurus.
dính líu đến những vị đạo sư tà đạo này.
You must know, unless and until you are realized,
Các con phải biết rằng, trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ,
you will not know who is truthful and who is correct.
các con sẽ không biết ai là người chân thật và ai là người đúng đắn.
An innocent boy suffering from meningitis
Một cậu bé ngây thơ bị viêm màng não
and overnight he got cured.
và chỉ sau một đêm cậu đã được chữa khỏi.
You'll be amazed at
Các con sẽ kinh ngạc trước
the great experience of Sahaja Yoga
trải nghiệm tuyệt vời của Sahaja Yoga
and it is too great a surprise,
và đó là một sự ngạc nhiên quá lớn,
that's why people don't accept it.
đó là lý do tại sao mọi người không chấp nhận nó.
But we have many cases by which we can show,
Nhưng chúng ta có nhiều trường hợp mà qua đó chúng ta có thể cho thấy,
that people who were supposed to be incurable are cured.
rằng những người được cho là không thể chữa khỏi đã được chữa lành.
So many people, especially with serious diseases, like cancer.
Rất nhiều người, đặc biệt là những người mắc bệnh hiểm nghèo, như ung thư.
I mean in the medical science for cancer,
Ý Ta là trong khoa học y tế đối với bệnh ung thư,
they will go on like this, like that,
họ sẽ cứ làm thế này, thế kia,
till they shave you off completely.
cho đến khi họ vắt kiệt các con hoàn toàn.
But not in Sahaja Yoga,
Nhưng trong Sahaja Yoga thì không,
immediately you will know that this man is possessed.
ngay lập tức các con sẽ biết rằng người này bị ám.
Now this line to Medical Science is absolutely not there,
Hiện nay, lĩnh vực này hoàn toàn không có trong Y học,
but in our country we always believed in that.
nhưng ở đất nước chúng ta, chúng ta luôn tin vào điều đó.
We have certain rules and regulations
Chúng ta có những quy tắc và quy định nhất định
about people who are dead. How to behave?
về những người đã chết. Cư xử thế nào?
How to go to Shamshan (MEANS Cremation ground)
Làm thế nào để đến Shamshan (NGHĨA LÀ Nơi hỏa táng)
and all that. There is a particular type of
và tất cả những điều đó. Có một loại
understanding
hiểu biết đặc biệt
of all these dead bodies,
về tất cả những thi thể này,
how they behave, Where do they go?
họ hành xử ra sao, Họ đi về đâu?
And is I think a very big part
Và Ta nghĩ đó là một phần rất lớn
of your knowledge, very big part.
trong kiến thức của các con, một phần rất lớn.
So many diseases, incurable, you cannot cure,
Rất nhiều bệnh nan y, các con không thể chữa được,
which are mostly coming from the left side.
hầu hết đều đến từ kênh trái.
Medical science can cure the right side.
Y học có thể chữa trị kênh phải.
I know that, that they can do it.
Ta biết điều đó, rằng họ có thể làm được.
But cancer they will go on postponing from one to another,
Nhưng với bệnh ung thư, họ sẽ trì hoãn hết lần này đến lần khác,
they'll operate, then it will spread, this and that.
họ sẽ phẫu thuật, rồi nó sẽ di căn, thế này thế kia.
Operation is not the way to cure, it's not.
Phẫu thuật không phải là cách chữa trị, không phải.
If you are expert  in Sahaja Yoga, you don't have to operate.
Nếu các con là chuyên gia trong Sahaja Yoga, các con không cần phải phẫu thuật.
Overnight you can cure, overnight you can cure
Chỉ sau một đêm các con có thể chữa khỏi, sau một đêm các con có thể chữa khỏi
cancer patient, believe Me.
bệnh nhân ung thư, hãy tin Ta.
You are quite capable of doing that. Especially Indians,
Các con hoàn toàn có khả năng làm được điều đó. Đặc biệt là người Ấn Độ,
because Indians have a special capacity.
bởi vì người Ấn Độ có một năng lực đặc biệt.
I should say what special blessing of this country.
Ta phải nói rằng đó là một phước lành đặc biệt của đất nước này.
We don't know this country how great it is,
Chúng ta không biết đất nước này vĩ đại đến nhường nào,
but we are only dealing with the western education,
mà chúng ta chỉ đang đối mặt với nền giáo dục phương Tây,
where have they reached, these western people in their experiments,
họ đã đạt được những gì, những người phương Tây này trong các thí nghiệm của họ,
I just don't understand.
Ta thực sự không hiểu.
Their children are taking to drugs,
Con cái của họ nghiện ma túy,
their families are disturbed,
gia đình của họ bị xáo trộn,
everything is so upset.
mọi thứ thật hỗn loạn.
Not that I decry this education, not at all.
Không phải là Ta chê bai nền giáo dục này, hoàn toàn không.
But it is not complete
Nhưng nó không hoàn chỉnh
and you should have the other side of it.
và các con nên có khía cạnh còn lại của nó.
Otherwise, don't have a cancer altogether.
Nếu không, đừng chữa bệnh ung thư nữa.
Only have physical things
Chỉ chữa những bệnh thuộc về thể chất
by which you will work it out
mà các con có thể giải quyết được
but if you want to have
nhưng nếu các con muốn có
patients of all types,
đủ loại bệnh nhân,
then you must know the other side.
thì các con phải biết về khía cạnh còn lại.
There is nothing to be frightened, nothing to be upset,
Không có gì phải sợ hãi, không có gì phải lo lắng,
but it's a knowledge which you should have as doctors,
nhưng đó là một kiến thức mà các con nên có với tư cách là bác sĩ,
because I think the medical science  is still not complete
bởi vì Ta nghĩ rằng y học vẫn chưa hoàn chỉnh
that as Doctor Aggarwal himself has said it.
như chính Bác sĩ Aggarwal đã nói.
But what is lacking in it, the know- ledge of the left side that we have.
Nhưng điều còn thiếu trong đó, là kiến thức về kênh trái mà chúng ta có.
Now if I should say that
Bây giờ nếu Ta phải nói rằng
I didn't read it in any book,
Ta đã không đọc nó trong bất kỳ cuốn sách nào,
I didn't get it from any book,
Ta đã không lấy nó từ bất kỳ cuốn sách nào,
but only when I was
mà chỉ khi Ta
working with Sahaja Yoga, with people, I discovered
làm việc với Sahaja Yoga, với mọi người, Ta đã khám phá ra
that compared to India, western people
rằng so với Ấn Độ, người phương Tây
are much more affected by the left side, much more.
bị ảnh hưởng bởi kênh trái nhiều hơn, nhiều hơn nữa.
much more. And they cannot understand
nhiều hơn nữa. Và họ không thể hiểu
how they are sick, what has happened to them.
tại sao họ bị bệnh, chuyện gì đã xảy ra với họ.
Even if you take a very limited area of treatment
Ngay cả khi các con chỉ xét một lĩnh vực điều trị rất hạn hẹp
of a human welfare
về phúc lợi của con người
then is a very important part is the left side
thì một phần rất quan trọng là kênh trái
Supposing a lady who is all the time crying
Giả sử một người phụ nữ lúc nào cũng khóc lóc
and weeping and unhappy,
than vãn và không vui,
she can get cancer.
bà ấy có thể bị ung thư.
Now there are two types,
Có hai loại,
one also right sided diseases,
một là các bệnh thuộc kênh phải,
one is of course the left side.
và dĩ nhiên một là kênh trái.
In the right sided people,
Đối với những người thuộc kênh phải,
who are extremely, I should say, aggressive,
những người cực kỳ, Ta phải nói là, hung hăng,
extremely overpowering, controlling type,
cực kỳ lấn át, thích kiểm soát,
of course they have a very bad liver, I must say.
dĩ nhiên họ có một lá gan rất tệ, Ta phải nói vậy.
They have a very bad liver
Họ có một lá gan rất tệ
and when they get like that they cross all the limits
và khi họ trở nên như vậy, họ vượt qua mọi giới hạn
and when they cross all the limits
và khi họ vượt qua mọi giới hạn
they get such diseases which you cannot find out, you cannot cure.
họ mắc phải những căn bệnh mà các con không thể tìm ra, không thể chữa trị.
One of them is the disease of the liver,
Một trong số đó là bệnh về gan,
I think doctors can't cure liver. They may try,
Ta nghĩ các bác sĩ không thể chữa được bệnh gan. Họ có thể cố gắng,
but can't cure liver as Sahaja Yoga can cure.
nhưng không thể chữa được bệnh gan như Sahaja Yoga có thể chữa.
And such a person  whose temperament, he's so hot tempered
Và một người có tính khí như vậy, người đó rất nóng nảy
and he's  so aggressive and this and that,
và rất hung hăng, thế này thế kia,
he suffers from that horrible liver
người đó phải chịu đựng lá gan kinh khủng đó
and develops all kinds of complications.
và phát sinh đủ loại biến chứng.
There are so many other diseases also
Cũng có rất nhiều bệnh khác
on the right side, so many other.
ở kênh phải, rất nhiều bệnh khác.
But mainly I think is a disease of the liver.
Nhưng chủ yếu Ta nghĩ đó là bệnh về gan.
Liver is lived with.
Gan là thứ ta phải sống chung với.
And if your liver is out, there is no solution in the allopathy.
Và nếu gan của các con hỏng, thì y học phương Tây không có giải pháp.
May be little bit here and little bit there.
Có thể chữa được một chút chỗ này, một chút chỗ kia.
But at the climax of it,
Nhưng ở đỉnh điểm của nó,
with the liver one can faint, one can even die.
với bệnh gan, người ta có thể ngất đi, thậm chí có thể chết.
In the West, liver problem is very common
Ở phương Tây, vấn đề về gan rất phổ biến
and there is no solution for them for that.
và họ không có giải pháp cho việc đó.
They go on living with it
Họ cứ sống chung với nó
and doctors just admit them in the hospital.
và các bác sĩ chỉ cho họ nhập viện.
These are not incurable, they are absolutely curable.
Những bệnh này không phải là không thể chữa được, chúng hoàn toàn có thể chữa được.
Because we haven't got that knowledge
Bởi vì chúng ta chưa có kiến thức đó
and that's why we call them incurable. No, they're not.
và đó là lý do tại sao chúng ta gọi chúng là không thể chữa được. Không, không phải vậy.
I do not want to blame other diseases,
Ta không muốn đổ lỗi cho các bệnh khác,
but there are so many of them, which cannot be even diagnosed
nhưng có rất nhiều bệnh trong số đó, mà thậm chí không thể chẩn đoán được
and which cannot be cured by the medical science.
và không thể chữa khỏi bằng khoa học y tế.
Which we must accept first of all,
Điều mà trước hết chúng ta phải chấp nhận,
that that is the situation.
rằng đó là tình hình thực tế.
We may go on trying doing anything
Chúng ta có thể tiếp tục cố gắng làm bất cứ điều gì
but we cannot cure.
nhưng chúng ta không thể chữa khỏi.
So many types of medicines will come out, we cannot cure.
Rất nhiều loại thuốc sẽ ra đời, chúng ta không thể chữa khỏi.
Because what I am trying to tell you
Bởi vì điều Ta đang cố gắng nói với các con
that's only half part
đó chỉ là một nửa phần
of your being is discussed.
trong con người các con được bàn đến.
In that also so many things are not there.
Trong đó cũng có rất nhiều điều không được đề cập.
Take it for example asthma,
Lấy ví dụ như bệnh hen suyễn,
asthma cannot be cured by doctors, is a fact
hen suyễn không thể chữa khỏi bởi các bác sĩ, đó là một sự thật
but Sahaja Yoga can absolutely cure
nhưng Sahaja Yoga hoàn toàn có thể chữa khỏi
Allergies also can be cured by us.
Dị ứng cũng có thể được chúng ta chữa khỏi.
Because if you have the roots of all the troubles,
Bởi vì nếu các con nắm được gốc rễ của mọi vấn đề,
if you know about the roots,
nếu các con biết về gốc rễ,
not pharmaceutical and all that but real roots,
không phải dược phẩm và những thứ tương tự mà là gốc rễ thực sự,
then you  can handle the situation and you can cure.
thì các con có thể xử lý được tình hình và có thể chữa lành.
We haven't got any yet a college or anything so far in Sahaja Yoga.
Chúng ta vẫn chưa có trường đại học hay bất cứ thứ gì tương tự trong Sahaja Yoga.
I wish we could. But hospital we have.
Ta ước chúng ta có thể. Nhưng bệnh viện thì chúng ta có.
We have a hospital in Belapur, they call it
Chúng ta có một bệnh viện ở Belapur, họ gọi nó là
New Bombay, where they are treating people.
New Bombay, nơi họ đang chữa trị cho mọi người.
Only they have to pay for their stay
Họ chỉ phải trả tiền cho việc ăn ở
and it's hardly I think 300 rupees per day
và Ta nghĩ chỉ khoảng 300 rupee mỗi ngày
for poor people. But you don't need any medicine,
cho người nghèo. Nhưng các con không cần bất kỳ loại thuốc nào,
you don't have to pay for anything.
các con không phải trả tiền cho bất cứ thứ gì.
For our country which is so poor,
Đối với đất nước chúng ta vốn rất nghèo,
don't you think, it's very important?
các con không nghĩ điều đó rất quan trọng sao?
Otherwise you go for X-ray,
Nếu không, các con đi chụp X-quang,
then you go for another test,
rồi các con đi làm một xét nghiệm khác,
then for another test and nothing comes out of it.
rồi một xét nghiệm khác và không có kết quả gì cả.
One should only know how to deal with it.
Người ta chỉ cần biết cách đối phó với nó.
Now supposing somebody's leg is broken - finished,
Bây giờ giả sử chân của ai đó bị gãy - xong rồi,
cut his leg, put another leg. No need,
cắt chân anh ta đi, lắp một cái chân khác. Không cần thiết,
I assure you there is no need.
Ta đảm bảo với các con là không cần thiết.
Now we have some doctors in Sahaja Yoga, very good.
Bây giờ chúng ta có một số bác sĩ trong Sahaja Yoga, rất giỏi.
Some of them are in America, some of them are in Italy
Một số người trong số họ ở Mỹ, một số ở Ý
and some of them are in Russia.
và một số ở Nga.
Russian doctors are very good.
Các bác sĩ người Nga rất giỏi.
I don't know how they think
Ta không biết họ nghĩ thế nào
that there is something beyond this education
rằng có điều gì đó vượt ra ngoài nền giáo dục này
and they are trying to learn it.
và họ đang cố gắng học hỏi nó.
If you can make any facility,
Nếu các con có thể tạo bất kỳ điều kiện thuận lợi nào,
I will be very happy but in any case
Ta sẽ rất vui nhưng trong bất kỳ trường hợp nào
I am thinking of starting
Ta đang nghĩ đến việc bắt đầu
a Sahaja Yoga hospital in your country
một bệnh viện Sahaja Yoga ở đất nước các con
specially in Delhi,
đặc biệt là ở Delhi,
in Greater Noida
ở Greater Noida
and if some of your doctors can join us
và nếu một số bác sĩ của các con có thể tham gia cùng chúng ta
help us a lot.
giúp chúng ta rất nhiều.
In Greater Noida I am thinking of starting
Ở Greater Noida, Ta đang nghĩ đến việc bắt đầu
a college or we can call it a school
một trường đại học hoặc chúng ta có thể gọi nó là một trường học
we'll get the students as well as doctors
chúng ta sẽ có sinh viên cũng như các bác sĩ
who can cure people. And there will be...
những người có thể chữa bệnh cho mọi người. Và sẽ có...
And there will be no charges for treatment.
Và sẽ không có chi phí điều trị.
Of course, where they stay, if they come and stay there
Tất nhiên, nơi họ ở, nếu họ đến và ở đó
then they might have to pay for  their food, that's all.
thì họ có thể phải trả tiền ăn, thế thôi.
Otherwise this is an arrangement I am having
Ngoài ra, đây là một sự sắp xếp mà Ta đang có
and anybody who wants to join as a doctor, also
và bất cứ ai muốn tham gia với tư cách là bác sĩ, cũng vậy
we'll like to accept their services.
chúng ta sẽ muốn chấp nhận sự phục vụ của họ.
How much will be the pay I don't now, but not much I would say,
Lương sẽ là bao nhiêu thì Ta không biết, nhưng Ta sẽ nói là không nhiều,
we'll pay about 6000 to 7000 per month to a doctor.
chúng ta sẽ trả khoảng 6000 đến 7000 mỗi tháng cho một bác sĩ.
But he has to be a Sahaja yogi
Nhưng anh ấy phải là một hành giả Sahaja
and he should know the method of Sahaja Yoga.
và anh ấy phải biết phương pháp của Sahaja Yoga.
I think, it is one of
Ta nghĩ, đó là một trong những
the very generous feeling
cảm giác rất hào phóng
that in our country so many die
rằng ở đất nước chúng ta có rất nhiều người chết
because they cannot get into the hospital, they cannot get treated.
vì họ không thể vào bệnh viện, họ không được điều trị.
If you can give some time to this project of Mine,
Nếu các con có thể dành chút thời gian cho dự án này của Ta,
I am sure I'll be able to organize a good hospital
Ta chắc chắn Ta sẽ có thể tổ chức một bệnh viện tốt
for those people. In that we'll have
cho những người đó. Trong đó chúng ta sẽ có
somatic patients as well as psychosomatic patients
bệnh nhân thể chất cũng như bệnh nhân tâm thể
all kinds of patients we'll have.
chúng ta sẽ có đủ loại bệnh nhân.
And you will learn so much
Và các con sẽ học được rất nhiều
because it's a very subtle and deep knowledge.
bởi vì đó là một kiến thức rất vi tế và sâu sắc.
Just cannot learn it on the book, you have to have experiment
Không thể chỉ học qua sách vở, các con phải thực nghiệm
with the patient. You will be amazed,
với bệnh nhân. Các con sẽ kinh ngạc,
how you will be curing people.
về cách các con sẽ chữa bệnh cho mọi người.
It´s not book of knowledge, it's a very, very practical knowledge
Đó không phải là kiến thức sách vở, đó là một kiến thức rất, rất thực tế
and those who have that charitable temperament
và những người có lòng nhân ái
can do very well and learn a lot.
có thể làm rất tốt và học hỏi được nhiều điều.
One thing I must tell you
Có một điều Ta phải nói với các con
Sahaja Yoga has one bad point also,
Sahaja Yoga cũng có một điểm không tốt,
that you cannot make money, you cannot.
đó là các con không thể kiếm tiền, không thể.
If you try making money out of it, you fail.
Nếu các con cố gắng kiếm tiền từ nó, các con sẽ thất bại.
Some or other this money business is little higher
Bằng cách này hay cách khác, chuyện tiền bạc này hơi cao
for Sahaja Yogis, they cannot manage with it.
đối với các hành giả Sahaja, họ không thể xoay sở được với nó.
But you can give service.
Nhưng các con có thể phục vụ.
Now we had a very nice retired doctor in this Belapur hospital
Bây giờ, chúng ta có một bác sĩ đã nghỉ hưu rất tốt ở bệnh viện Belapur này
and he did very well,
và ông ấy đã làm rất tốt,
now he is no more. He worked very hard
bây giờ ông ấy không còn nữa. Ông ấy đã làm việc rất chăm chỉ
but his daughter in law is now looking after that.
nhưng con dâu của ông ấy bây giờ đang chăm lo việc đó.
If you want, if you are retired people,
Nếu các con muốn, nếu các con là những người đã nghỉ hưu,
if you are not in need of money
nếu các con không cần tiền
much money then it's a very good thing.
nhiều tiền thì đó là một điều rất tốt.
Also we provide, say, a residence,
Chúng ta cũng cung cấp, chẳng hạn như, nơi ở,
food, everything, can be managed, it's not so difficult,
thực phẩm, mọi thứ, có thể được quản lý, không quá khó khăn,
but it's not a very money oriented
nhưng nó không phải là một nơi quá thiên về tiền bạc
I must say since I was studying medical,
Ta phải nói rằng kể từ khi Ta học y khoa,
now medical line has become very money oriented,
bây giờ ngành y đã trở nên rất thiên về tiền bạc,
I am surprised. I am sorry to say,
Ta rất ngạc nhiên. Ta rất tiếc phải nói,
but they have become very money oriented
nhưng họ đã trở nên rất thiên về tiền bạc
but as retired people you can join us and help us
nhưng với tư cách là những người đã nghỉ hưu, các con có thể tham gia và giúp đỡ chúng ta
and some of you can come to learn Sahaja Yoga.
và một số trong các con có thể đến để học Sahaja Yoga.
Hardly within say months time you will be experts.
Chỉ trong vòng vài tháng, các con sẽ trở thành chuyên gia.
You can diagnose the thing without any delay.
Các con có thể chẩn đoán vấn đề mà không có bất kỳ sự chậm trễ nào.
You don't have to go to any laboratory or anything,
Các con không cần phải đến bất kỳ phòng thí nghiệm hay bất cứ nơi nào,
immediately you will know what's the trouble.
ngay lập tức các con sẽ biết vấn đề là gì.
And all sorts of incurable diseases you can try.
Và các con có thể thử với tất cả các loại bệnh nan y.
I am amazed Myself as to how it is working with people.
Chính Ta cũng ngạc nhiên về cách nó hoạt động với mọi người.
Now all these awards and all that they have given Me
Bây giờ tất cả những giải thưởng này và tất cả những gì họ đã trao cho Ta
because I have cured people and done that
bởi vì Ta đã chữa bệnh cho mọi người và đã làm điều đó
but I don't have a hospital there.
nhưng Ta không có bệnh viện ở đó.
First hospital I want to have in Delhi and here I want to work it out.
Bệnh viện đầu tiên Ta muốn có ở Delhi và ở đây Ta muốn thực hiện nó.
Let us think of working it out ourselves.
Chúng ta hãy nghĩ đến việc tự mình thực hiện nó.
It's a charitable hospital and it's very sensible,
Đó là một bệnh viện từ thiện và nó rất hợp lý,
I have already got money to build,
Ta đã có tiền để xây dựng,
but only thing I need some doctors who can help Me,
nhưng điều duy nhất Ta cần là một số bác sĩ có thể giúp Ta,
it´s a very stunning thing Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga là một điều rất đáng kinh ngạc,
if you come you will be amazed how it works.
nếu các con đến, các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hoạt động.
I know
Ta biết
never been that, we have never been connected to the divine.
chưa bao giờ như vậy, chúng ta chưa bao giờ được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
We have never used that forces of the divine
Chúng ta chưa bao giờ sử dụng những năng lượng của Đấng Thiêng liêng
and once you start using those forces you will be amazed at yourself.
và một khi các con bắt đầu sử dụng những năng lượng đó, các con sẽ ngạc nhiên về chính mình.
It is said that you should find out who you are,
Người ta nói rằng các con nên tìm ra mình là ai,
that's not possible unless and until you have your selfrealization.
điều đó là không thể trừ khi và cho đến khi các con có được Sự Khai ngộ của mình.
Today in our country we need self realized people
Ngày nay ở đất nước chúng ta, chúng ta cần những người đã được khai ngộ
all kinds of problems can be solved.
mọi vấn đề đều có thể được giải quyết.
Every type of,
Mọi loại,
I should say, quarrelling is going on.
Ta phải nói rằng, cãi vã đang diễn ra.
Because you become a collective person,
Bởi vì các con trở thành một người có tính tập thể,
you become a personality of a collective nature,
các con trở thành một cá tính mang bản chất tập thể,
no more fighting no more is needed. I have many
không cần phải chiến đấu nữa. Ta có nhiều
Muslim countries who have got realization,
quốc gia Hồi giáo đã nhận được sự khai ngộ,
Turkey, this Benin, there is another one called as Ivory Coast.
Thổ Nhĩ Kỳ, Benin, có một nước khác gọi là Bờ Biển Ngà.
There are seven countries that side,
Có bảy quốc gia ở phía đó,
they are all Muslims converted,
họ đều là người Hồi giáo đã chuyển đổi,
or rather transformed into Sahaja Yoga.
hay đúng hơn là được chuyển hóa thành Sahaja Yoga.
In this all the integration of all the religions take place,
Trong đó, sự hợp nhất của tất cả các tôn giáo diễn ra,
understanding of the
sự hiểu biết về
human abilities,
năng lực của con người,
human personality and respect.
nhân cách và sự tôn trọng của con người.
I mean it's a very different atmosphere into which you get,
Ý Ta là, đó là một bầu không khí rất khác biệt mà các con bước vào,
it's a very different level of awareness, as you were saying,
đó là một cấp độ nhận thức rất khác, như các con đã nói,
where you become so peaceful, silent,
nơi các con trở nên rất bình yên, tĩnh lặng,
yet so sweet.
nhưng lại rất ngọt ngào.
So I don't know in this short lecture
Vì vậy, Ta không biết trong bài giảng ngắn này
how much can I tell you about Sahaja Yoga
Ta có thể nói với các con bao nhiêu về Sahaja Yoga
bur it is a very miraculous thing.
nhưng đó là một điều rất kỳ diệu.
And please try to get your self realization,
Và xin hãy cố gắng để có được Sự Khai ngộ của mình,
he has Me, I think, I will try if I can do that.
anh ấy đã yêu cầu Ta, Ta nghĩ, Ta sẽ cố gắng nếu Ta có thể làm được điều đó.
There is one small thing; you have to take out your shoes.
Có một điều nhỏ; các con phải cởi giày ra.
In England first time I asked them to take out your shoes they walked off.
Ở Anh, lần đầu tiên Ta yêu cầu họ cởi giày ra, họ đã bỏ đi.
English cannot live without their shoes, I think.
Người Anh không thể sống thiếu giày của họ, Ta nghĩ vậy.
Please take out your shoes.
Xin hãy cởi giày của các con ra.
Those who don't want to have can leave. There's no force on anyone.
Những ai không muốn có thể rời đi. Không có sự ép buộc nào đối với bất kỳ ai.
First of all, have faith in yourself
Trước hết, hãy có niềm tin vào chính mình
that you can get self realization.
rằng các con có thể nhận được Sự Khai ngộ.
Please put both the feet on the ground.
Xin hãy đặt cả hai chân trên mặt đất.
Can you put both the hands towards Me like this?
Các con có thể đưa cả hai tay về phía Ta như thế này không?
And now please close your eyes, please.
Và bây giờ xin hãy nhắm mắt lại, xin mời.
You know a lot about Kundalini,
Các con biết rất nhiều về Kundalini,
but now you will find, out what She is.
nhưng bây giờ các con sẽ tìm ra, Bà là gì.
Please put right hand on top of your fontanel bone area,
Xin hãy đặt tay phải lên vùng xương thóp của các con,
which was a soft bone in your childhood, please.
đó là phần xương mềm thời thơ ấu của các con, xin mời.
Not touching the head, away from the head.
Không chạm vào đầu, cách xa đầu.
Now, please put your left hand
Bây giờ, xin hãy đặt tay trái của các con
on top of your head;
lên đỉnh đầu;
again the right hand.
lại đổi sang tay phải.
Now see if there is a cool breeze coming out of your fontanel bone area,
Bây giờ hãy xem có một luồng gió mát nào tỏa ra từ vùng xương thóp của các con không,
could be hot also.
cũng có thể là nóng.
Just see if there is cool breeze,
Chỉ cần xem có luồng gió mát không,
it could be hot as I told you, doesn't matter.
nó có thể nóng như Ta đã nói, không sao cả.
Now try with the left hand and right hand towards Me.
Bây giờ hãy thử với tay trái và tay phải hướng về phía Ta.
If there is a cool breeze coming out of...please put down your head.
Nếu có một luồng gió mát tỏa ra từ... xin hãy cúi đầu xuống.
Haan (MEANS Yes)
Haan (CÓ NGHĨA LÀ Vâng)
There are some left sided people I must tell you, there are some,
Có một số người thiên về kênh trái, Ta phải nói với các con, có một số người,
but you will find out very soon. Now please open your eyes.
nhưng các con sẽ sớm nhận ra thôi. Bây giờ xin hãy mở mắt ra.
Again put both the hands towards Me, please, like this.
Một lần nữa hãy đưa cả hai tay về phía Ta, làm ơn, như thế này.
Now in your hands you will feel the cool breeze
Bây giờ trên tay các con sẽ cảm nhận được luồng gió mát
or may be the hot.
hoặc có thể là hơi nóng.
Both the hands.
Cả hai tay.
Saare doctor ho gaye paar. (All Doctors have achieved their self-realization).
Saare doctor ho gaye paar. (Tất cả các bác sĩ đã đạt được sự khai ngộ).
They are Saints or what!
Họ là Thánh nhân hay sao!
So many have got realization. May God bless you.
Rất nhiều người đã được khai ngộ. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
We have some books, I hope, of Sahaja Yoga.
Ta hy vọng chúng ta có một vài cuốn sách về Sahaja Yoga.
You all can take it and see for yourself. But you have to go further with this
Tất cả các con có thể lấy và tự mình xem. Nhưng các con phải đi xa hơn nữa với điều này
and master this art. It's very good and very simple
và làm chủ nghệ thuật này. Nó rất tốt và rất đơn giản
and very much necessary in modern times.
và rất cần thiết trong thời hiện đại.
As I told you for diagnosis, you  don't have to do anything.
Như Ta đã nói với các con về việc chẩn đoán, các con không cần phải làm gì cả.
You just will know on your fingertips
Các con sẽ biết ngay trên đầu ngón tay của mình
what chakras are catching.
luân xa nào đang bị tắc nghẽn.
Also you'll know how to cure them.
Các con cũng sẽ biết cách chữa trị chúng.
Very simple it is, very simple.
Nó rất đơn giản, rất đơn giản.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con